Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/data_protection.po
Languages: zh_cn

source: Protect Your Images from Data Corruption and Loss
zh_cn: 图片防丢防损坏指南：数据备份攻略

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, disk errors, disk failures, power surges, ECC, transmission errors, storage media deterioration, recovery, redundancy, disaster prevention, lifetime, temperature, data size, common myths, metadata, IPTC stored in image files, XMP files associated, keep the originals, storage, scalability, media, retrieval of images and metadata, copying image data over to the next generation of media, applications, operating systems, virtualization, viewing device, use of the www, ZFS, BTRFS
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 磁盘错误, 磁盘故障, 电源激增, ECC, 传输错误、储存媒体恶化、恢复、冗余、灾害预防、寿命、温度、数据大小、共同神话、元数据。 IPTC 存储在图像文件中，XMP 文件关联，保留原始文件，存储，可缩放，媒体，图像和元数据检索。 正在将图像数据复制到下一代媒体、应用、操作系统、虚拟化、视听设备，使用 www、ZFS、BTRFS

source: :ref:`Data Corruption and Loss <asset_management>`
zh_cn: :ref:`数据损坏和丢失 <asset_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Main Factors of Digital Data Loss
zh_cn: 数字数据丢失的主要因素

source: While digital data can be lost if the only copy of a digital media is stolen or lost in a fire - that kind of loss is just the same as can occur for traditional paper copies or negatives. So here we'll talk about the other sources of digital data loss that can roughly be categorized into the following areas of concern:
zh_cn: 数字数据可能因存储介质的唯一副本被盗或在火灾中丢失而丢失（这种丢失与传统纸质副本或底片的丢失相同）。此外，这里我们将讨论其他数字数据丢失的来源，大致可分为以下几类：

source: The physical deterioration of the media (all media deteriorate at different rates).
zh_cn: 存储介质的物理老化（所有介质都以不同的速度老化）。

source: Undetected transmission errors during data transfer.
zh_cn: 数据传输过程中未检测到的错误。

source: The lack of long-term support for proprietary digital formats.
zh_cn: 有些专有数字格式缺乏长期支持。

source: Ancient hardware.
zh_cn: 老旧硬件。

source: Kroll Ontrack, the world's largest data recovery firm, have some interesting statistics on what actually causes data loss.
zh_cn: 全球最大的数据恢复公司 Kroll Ontrack 有一些关于数据丢失实际原因的统计数据：

source: Cause of data loss
zh_cn: 数据丢失原因

source: Perception
zh_cn: 认知

source: Reality
zh_cn: 现实

source: Hardware or system problem
zh_cn: 硬件或系统问题

source: Human error
zh_cn: 人为失误

source: Software corruption or problem
zh_cn: 软件损坏或出问题

source: Computer viruses
zh_cn: 电脑病毒

source: Disaster
zh_cn: 灾害事件

source: So let us analyze these cases step by step.
zh_cn: 让我们逐步分析这些情况。

source: Storage Deterioration
zh_cn: 存储介质老化

source: The devices listed below are sorted by data access speed, from the slowest to the fastest.
zh_cn: 下面列出的设备按数据访问速度从慢到快排序。

source: Magnetic Media
zh_cn: 磁带存储

source: Magnetic tapes are commonly used in professional backup systems, but are rarely used in home systems. Tapes have issues with long-term data retention, can be damaged by strong magnetic fields, and tape technology is constantly changing. Yet tapes are safer in some ways than optical drives: they are less susceptible to scratches, dirt, and errors during writing. To avoid long-term data retention issues, tapes should be re-copied every 5-8 years, otherwise too many bits will fail for the checksum protection to correct. The downside of magnetic tapes is that the tape drives are expensive and the time to restore data can be 20x longer than from a hard disk. Tape backup systems are best used in large professional environments that need to back up massive amounts of data.
zh_cn: 磁带通常用于专业备份系统，但很少用于家庭系统。磁带存在长期数据保留问题，可能被强磁场损坏，且磁带技术不断变化。然而，在某些方面，磁带比光盘更安全：它们不易受划痕、灰尘和写入错误的影响。为避免长期数据保留问题，磁带应每5-8年重新复制一次，否则过多的比特错误将使校验和保护无法纠正。磁带的缺点是磁带驱动器昂贵，数据恢复时间可能比硬盘长20倍。磁带备份系统最适合需要备份大量数据的大型专业环境。

source: Optical Drives
zh_cn: 光盘驱动器

source: You may be surprised to know that many CD-Rs physically deteriorate at a faster rate than film. Yet while film may last decades longer than some optical media, digital media that are regularly backed up never lose anything. Film starts to decay the moment it's created and developed - digital 1's and 0's do not. Film will never have the same color and contrast as when it was first created. Digital doesn't do that. However, digital media is susceptible to corruption.
zh_cn: 你可能会惊讶地发现，许多 CD-R 的物理老化速度比胶片快。按理说，胶片的寿命可能比某些光学介质长几十年，但定期备份的数字介质永远不会丢失任何内容。胶片从创建和冲洗的那一刻起就开始衰减——数字的 1 和 0 不会。胶片永远不会保持与最初创建时相同的颜色和对比度，但数字介质不会这样。然而，数字介质容易损坏。

source: All optical media are prone to errors, even in a freshly written state. That's why they are heavily protected with error correcting codes that take up 25% of the effective storage on the disk. But even with that massive amount of protection they still suffer deterioration from chemical aging, ultra-violet exposure, scratches, dust, etc.
zh_cn: 所有光学介质都容易出错，即使是刚写入的状态。这就是为什么它们受到占用磁盘有效存储空间 25% 的纠错码的强力保护。但即使有如此强大的保护，它们仍然会受到化学老化、紫外线照射、划痕、灰尘等影响而老化。

source: The average CD or DVD that is properly cared for should not be trusted for more than a few years. You can purchase archive-quality CDs and DVDs which last much longer, but they are more difficult to obtain and are much more expensive. There are offers out there for gold-plated optical media that cost a few euros a piece that claim a storage life of 100 years (if you care to believe it).
zh_cn: 普通 CD 或 DVD 如果得到适当维护，其可信赖期限不应超过几年。你可以购买存档级CD 和 DVD，它们的寿命更长，但更难获得且价格更高。市面上有一些镀金光学介质，每片价格几欧元，宣称存储寿命为 100 年（如果你愿意相信的话）。

source: Eventually all optical disks will become unreadable, but you can reduce the risk by using good quality disks, a good quality recorder, and storing the disk in an appropriate way. The best optical drive recorders are not much more expensive than the cheapest, but they write in a much more reliable way. It's a matter of choosing the right one.
zh_cn: 最终所有光盘都会变得无法读取，但你可以通过使用优质光盘、优质刻录机并以适当方式存储光盘来降低风险。最好的光盘刻录机比最便宜的贵不了多少，但它们以更可靠的方式写入。关键在于选择正确的刻录机。

source: For damaged optical drives, see the Wikipedia `list of all common applications <https://en.wikipedia.org/wiki/Data_recovery#List_of_data_recovery_software>`_ designed to get data from damaged floppies, hard drives, flash media such as camera memory and USB drives, and so forth.
zh_cn: 对于损坏的光盘驱动器，可以参考维基百科上 `所有常见应用程序的列表 <https://en.wikipedia.org/wiki/Data_recovery#List_of_data_recovery_software> `_ ，这些程序旨在从损坏的软盘、硬盘、闪存介质（如相机存储卡和USB驱动器）等设备中恢复数据。

source: Dual-layer optical media Blu-ray disk can store 50 GB, almost six times the capacity of a dual layer DVD at 8.5 GB. Everything that has been said about CDs/DVDs applies to Blu-ray disks as well.
zh_cn: 双层光学介质蓝光光盘可以存储 50 GB，几乎是双层 DVD 8.5 GB 容量的六倍。关于 CD/DVD 的所有内容同样适用于蓝光光盘。

source: Best practices: Burn optical media slowly with a good recorder on archive-quality media in an open, non-proprietary format. Read the data back to verify. Label them with some descriptive text, date, and author. Lock them away where it is clean, dark, animal safe and dry. And do not forget to copy them over to the next generation of media before you throw away your last piece of hardware or software able to read them.
zh_cn: 最佳实践：使用优质刻录机在存档级介质上以开放的、非专有格式缓慢刻录光盘。读取数据以进行验证。用描述性文本、日期和作者标记它们。将它们存放在清洁、黑暗、防动物且干燥的地方。并且不要忘记在扔掉最后一件能够读取它们的硬件或软件之前，将它们复制到下一代介质上。

source: Hard Disks
zh_cn: 硬盘

source: Hard Disk drive (HDD) manufacturers keep their statistics to themselves. A manufacturer's guarantee buys you a new disk, but no data on how long it might last. Backblaze, a storage provider, reported a 1.5% annualized failure rate in 2023 based on an inventory of 237,278 hard drives. Google has done a large-scale study on `HDD <https://en.wikipedia.org/wiki/Hard_disk_drive>`_ failure mechanisms: `Disk Failures study <https://research.google.com/archive/disk_failures.pdf>`_.
zh_cn: 硬盘驱动器（HDD）制造商对其统计数据保密。制造商的保证可以让你获得新硬盘，但无法保证它能使用多久。存储提供商 Backblaze 在2023年基于237,278块硬盘的库存报告称，年故障率为1.5%。谷歌对硬盘故障机制进行了大规模研究：`HDD <https://en.wikipedia.org/wiki/Hard_disk_drive>`_ failure mechanisms: `Disk Failures study <https://research.google.com/archive/disk_failures.pdf>`_.

source: In a nutshell: Disks run longest when operating between 35°C and 45°C. It may seem counter-intuitive, but HDD failure rates increase dramatically at lower temperatures. Controller parts (electronics) are the foremost sources of failure, an error source that SMART does not diagnose. Some `SMART <https://en.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring,_Analysis_and_Reporting_Technology>`_ errors are indicative of imminent failure, in particular scan errors and relocation counts. Lifetime expectancy is 4-5 years.
zh_cn: 简而言之：硬盘在 35°C 至 45°C 之间运行时寿命最长。这可能看起来违反直觉，但硬盘故障率在较低温度下会显著增加。控制器部件（电子元件）是最主要的故障来源，这是SMART无法诊断的错误源。某些 `SMART <https://en.wikipedia.org/wiki/Self-Monitoring,_Analysis_and_Reporting_Technology>`_ 错误预示着即将发生的故障，特别是扫描错误和重定位计数。预期寿命为4-5年。

source: In general, and contrary to intuition or ecological considerations, continuously running a hard drive results in a longer lifetime than switching it on and off all the time. It has even been reported that HDD lifetimes can be reduced by aggressive power management that quickly spins down the drive. So the worst factors for HDD are probably vibrations, shocks, and cold temperatures.
zh_cn: 一般来说，与直觉或生态考虑相反，持续运行硬盘比频繁开关机寿命更长。甚至有报道称，快速停转硬盘的激进电源管理会缩短硬盘寿命。因此，硬盘最糟糕的因素可能是振动、冲击和低温。

source: If your disk starts to make weird noises, normal file recovery software isn’t going to help. Do a quick backup. (Use dd utility if possible, not a normal file backup since dd reads in a smooth, spiraling stream from beginning to end and doesn't stress the mechanics). There are specialist companies that can recover data from an otherwise failed drive, but the process is very expensive.
zh_cn: 如果你的硬盘开始发出奇怪的声音，普通文件恢复软件将无济于事。立即进行快速备份。（如果可能，使用 dd 工具，而不是普通文件备份，因为 dd 从开始到结束以平滑的螺旋流读取，不会对机械部件造成压力。）有一些专业公司可以从故障硬盘中恢复数据，但这一过程非常昂贵。

source: The Linux `SmartMonTools <https://en.wikipedia.org/wiki/Smartmontools>`_ suite allows you to query the storage hardware devices for future failure. We highly recommend the use of this kind of tool on your computer.
zh_cn: Linux 的 `SmartMonTools <https://en.wikipedia.org/wiki/Smartmontools>`_ 套件允许你查询存储硬件设备的未来故障。我们强烈建议在你的计算机上使用此类工具。

source: Solid State Drives
zh_cn: 固态硬盘

source: `SSDs <https://en.wikipedia.org/wiki/Solid-state_drive>`_ are mechanically more robust and much faster than HDDs. SSDs are replacing HDDs as capacity and price have become more competitive, making them an increasingly good solution as permanent data storage devices.
zh_cn: `SSD <https://en.wikipedia.org/wiki/Solid-state_drive>`_ 在机械上比 HDD 更坚固且速度更快。随着容量和价格变得更具竞争力，SSD 正在取代 HDD，使其成为永久数据存储设备的越来越好的解决方案。

source: Backblaze, a storage provider, reported a 1% annualized failure rate in 2023 based on an inventory of 3,144 SSDs. So SSDs are better than HDDs, but also not 100% reliable.
zh_cn: 存储提供商 Backblaze 在 2023 年基于 3,144 块 SSD 的库存报告称，年故障率为 1%。因此，SSD 比 HDD 更好，但也并非 100% 可靠。

source: When SSDs are used as an external device, one major cause for data loss (often recoverable) is the unsafe removal of the SSD from the computer. Before data is saved from a computer memory to any attached device, it is stored for some time in a buffer. In hard drives this means seconds at most, whereas with SSDs it can be tens of minutes. Therefore, before you disconnect a flash device, always assure the data buffers have been flushed by using the *safely remove device* capabilities of your operating system.
zh_cn: 当 SSD 用作外部设备时，数据丢失（通常可恢复）的一个主要原因是未安全地从计算机中移除SSD。在数据从计算机内存保存到任何连接的设备之前，它会在缓冲区中存储一段时间。对于硬盘来说，这最多意味着几秒钟，而对于 SSD，则可能是几十分钟。因此，在断开闪存设备之前，始终通过使用操作系统的 *安全移除设备* 功能确保数据缓冲区已被清空。

source: Non-Volatile Memory
zh_cn: 非易失性存储器（NVMe）

source: `NVM Express (NVMe) <https://en.wikipedia.org/wiki/NVMe>`_ for Non-Volatile Memory is a logical-device interface for accessing a computer's non-volatile storage media attached PCI Express (PCIe) bus. It use same very fast NAND flash memory used in SSDs, but uses the M.2 cards interface instead of the slower mSATA used with older HDDs.
zh_cn: `非易失性存储器（NVMe） <https://en.wikipedia.org/wiki/NVMe>`_ 是一种用于访问连接到PCI Express（PCIe）总线的计算机非易失性存储介质的逻辑设备接口。它使用与 SSD 相同的超快NAND 闪存，但使用 M.2 卡接口，而不是旧硬盘使用的较慢的 mSATA。

source: NVMe allows host hardware and software to fully exploit the levels of parallelism possible in modern SSDs. NVMe reduces I/O overhead and brings various performance improvements relative to previous SSDs. mSATA interface protocols were developed for use with far slower HDDs where a very lengthy delay exists between a request and data transfer, and where data speeds are much slower than RAM speeds.
zh_cn: NVMe 允许主机硬件和软件充分利用现代 SSD 中可能的并行级别。NVMe 减少了 I/O 开销，并带来了相对于以前 SSD 的各种性能改进。mSATA 接口协议是为速度慢得多的硬盘开发的，在请求和数据传输之间存在非常长的延迟，且数据速度远低于 RAM 速度。

source: Since NVMe devices uses the same hardware than SSDs to store data, their reliability must be similar.
zh_cn: 由于 NVMe 设备使用与 SSD 相同的硬件存储数据，所以它们的可靠性肯定是相似的。

source: **In all cases, SSDs or NVMe as internal devices are the more modern and efficient solution to host the digiKam databases and your image collections.**
zh_cn: **这句话适用于所有情况——用 SSD 或 NVMe 作为电脑的内部存储设备，来托管 digiKam 数据库和相册集合，是更现代、更高效的解决方案。**

source: Power Supply Failures
zh_cn: 电源故障

source: Power Surges
zh_cn: 电源浪涌

source: As much as 1% of all computers are affected by lightning and power surges every year.
zh_cn: 每年约有 1% 的计算机受到雷电和电源浪涌的影响。

source: This section is about total data loss due to power surges. Of course you can have the occasional data loss due to a loss of power while saving files. But those losses can normally be restored without major difficulty.
zh_cn: 本节讨论因电源浪涌导致的数据完全丢失。当然，偶尔也会因保存文件时断电而导致数据丢失，但这些损失通常可以轻松恢复。

source: You don’t have to wait for the next thunderstorm to be concerned about how a sudden fluctuation in electric power may affect your computer system. Recent statistics have shown that as much as 63% of all electronics casualties are due to power problems, and most computers are subject to two or more power anomalies a day. Since power surges or blackouts can occur anywhere and at any time, it makes sense to protect your computer by investing in some sort of surge protection device.
zh_cn: 不要等到下一次雷暴来临的时候，才担心电力突然波动对计算机系统的影响。最新统计显示， 63% 的电子设备损坏是由电源问题引起的，且大多数计算机每天会遭遇两次或更多电源异常。由于电源浪涌或断电可能随时随地发生，投资某种浪涌保护设备来保护计算机是明智之举。

source: How Surges Happen
zh_cn: 浪涌如何发生

source: A power surge occurs when the power line voltage increases over nominal values for more than 10 milliseconds. Sixty percent of all power surges are caused from within the home or office, generally when a device with a motor (such as a clothes dryer, refrigerator, or water pump) shuts off and the power it was using is diverted elsewhere as excess voltage. The remaining 40 percent of power surges are generated by factors such as lightning, utility grid switching, line slapping, poor wiring, and so on.
zh_cn: 当电源线电压在超过 10 毫秒的时间内高于标称值时，就会发生电源浪涌。60% 的浪涌是由家庭或办公室内部的设备（如洗衣机、冰箱或水泵）关闭时，其使用的电力作为多余电压转移到其他地方引起的。其余 40% 的浪涌则由雷电、电网切换、线路短路、劣质布线等因素引发。

source: While most electric devices are not affected by power surges, devices relying on computer chips and high-speed microprocessors are susceptible to serious damage. Power anomalies entering your computer can result in keyboard lockup, complete data loss, hardware degradation, damaged motherboards, and more. Failure to protect yourself from the inevitable can result in a loss of both time and money.
zh_cn: 尽管大多数电子设备不受浪涌影响，依赖计算机芯片和高速微处理器的设备却容易受到严重损坏。进入计算机的电源异常可能导致键盘锁死、数据完全丢失、硬件性能下降、主板损坏等。不采取保护措施可能导致时间和金钱的双重损失。

source: Surge Protectors
zh_cn: 浪涌保护器

source: The most common defense against power surges is a surge protector or suppressor, a device that works by absorbing some of the excess energy and diverting the rest of it to the ground. These are usually found in the form of a power strip (one of those long devices that have six or so outlets and a single, grounded plug). Bear in mind, however, that not every power strip serves as a surge protector.
zh_cn: 最常见的浪涌防护设备是浪涌保护器或抑制器，它的工作原理是，吸收部分多余能量并将其余部分导入地线。这些设备通常以电源排插的形式出现（一种带有六个左右插座和单个接地插头的长条设备）。但请注意，并非所有电源排插都具备浪涌保护功能。

source: When selecting your surge protector, you want to be sure it is listed as meeting the UL 1449 standard, which guarantees a certain minimum level of protection. You should also look for one that offers protection against lightning (not every one does) and provides insurance for equipment that is properly attached.
zh_cn: 选择浪涌保护器时，需确保其符合 UL 1449 标准，该标准对最低保护能力做出了要求。还应选择提供防雷保护（并非所有设备都有）并为正确连接的设备提供保险的产品。

source: Because a power surge can follow any path to your computer, be sure that each peripheral connected to your system is protected. This includes your phone line or cable modem, as power can surge through these routes as well. A number of manufacturers are now producing surge suppressors that feature a phone jack for your modem along with the electrical outlets, while others have coaxial cable jacks for those who use a cable modem or TV tuner card.
zh_cn: 由于浪涌可能通过任何路径进入计算机，请确保连接到系统的每个外围设备都受到保护，包括电话线或电缆调制解调器。一些制造商现在生产带有电话插孔和电源插座的浪涌抑制器，另一些则为使用电缆调制解器或电视调谐卡的用户提供同轴电缆插孔。

source: If you have a notebook computer, you will want to carry a surge suppressor as well. A variety of suppressors designed specifically for notebooks are available. These are small in size with both electric and phone outlets that make them ideal for use on the road.
zh_cn: 如果你使用笔记本电脑，建议随身携带浪涌抑制器。市面上有多种专为笔记本设计的小型抑制器，带有电源和电话插孔，非常适合外出使用。

source: Uninterruptible Power Supply
zh_cn: 不间断电源（UPS）

source: While a surge suppressor will protect your system from minor fluctuations in the power lines, it won’t help in the case of a power black out. Even an outage of just a few seconds can result in the loss of valuable data, so you might find it worthwhile to invest in an **Uninterruptible Power Supply** (UPS).
zh_cn: 虽然浪涌抑制器可以保护系统免受电源线路的轻微波动影响，但在断电时却无能为力。即使仅几秒的停电也可能导致宝贵数据丢失，因此投资一台 **不间断电源（UPS）** 是值得的。

source: Besides serving as surge suppressors, these devices automatically switch to battery power when a power outage occurs, giving you the opportunity to save data and shut down your system. Some models will even allow you to keep working until power is restored. When purchasing a UPS, be sure that it has the same qualities that you would seek in a surge suppressor, but also check out the battery life and included software.
zh_cn: 除了作为浪涌抑制器，这些设备在断电时会自动切换到电池供电，让你有机会保存数据并关闭系统。某些型号甚至允许你继续工作直到电力恢复。购买 UPS 时，确保其具备浪涌抑制器的品质，并检查电池寿命和附带的软件。

source: Considering the potential risk to your computing system, ensuring its safety from power disturbances is a worthwhile investment. A quality surge suppressor or a 500W UPS are not too expensive for the peace of mind you’ll gain knowing your computer is well protected. At the very least, consider disconnecting all lines to your computer when you go on holidays.
zh_cn: 考虑到计算机系统的潜在风险，确保其免受电源干扰是一项值得的投资。一台优质的浪涌抑制器或 500W UPS 并不昂贵，却能让你安心。至少，在度假时考虑断开计算机的所有连接线。

source: Safeguarding Policy
zh_cn: 保护策略

source: Web Storage Services
zh_cn: 网络存储服务

source: Amazon Web Services includes S3 - Simple Storage Service. With appropriate configuration, you can mount S3 as a drive on Linux, Mac, and Windows systems, allowing you to use it as a backup destination for your favorite software. Google Drive is another popular cloud storage service where one can store infinite amount of data.
zh_cn: 亚马逊网络服务（AWS）包括 S3（简单存储服务）。通过适当配置，你可以在 Linux、Mac 和 Windows 系统上将 S3 挂载为驱动器，将其用作备份目的地。Google Drive 是另一种流行的云存储服务，可存储无限量的数据。

source: Cloud storage is expensive compared to hard drives at home. And you have to transfer the images over the relatively slow Internet. But we think cloud storage can be a useful safeguard against localized data loss of the most essential images.
zh_cn: 与家用硬盘相比，云存储成本较高，且需要通过相对较慢的互联网传输图像。但我们认为，云存储可以有效防止最重要图像的本地数据丢失。

source: Google Photo and Flickr provide online storage services that are specialized for photographs. Their free space is limited, so you won't want to store full resolution images online. But the paid-accounts offer more storage.
zh_cn: Google 相册和 Flickr 提供专门用于照片的在线存储服务。免费空间有限，因此不建议存储全分辨率图像，但付费账户提供更多存储空间。

source: Web-based solutions are probably pretty safe in terms of data retention. Transmission errors are automatically corrected (thanks to the TCP protocol) and the big companies usually have backups included plus distributed storage so they themselves are disaster proof.
zh_cn: 就数据保留而言，基于网络的解决方案可能非常安全。传输错误会自动纠正（得益于TCP协议），且大公司通常具备备份和分布式存储，使其自身具备抗灾能力。

source: digiKam Provide a Tool to Export Items to iNaturalist Web Service
zh_cn: digiKam 提供导出工具至 iNaturalist 网络服务

source: Transmission Errors
zh_cn: 传输错误

source: Data loss does not only occur from storage devices, data can also get lost when traveling inside the computer or across networks (although the network traffic itself via TCP is error protected). Errors do occasionally occur on internal computer buses and memory chips. Consumer hardware has no protection against random bit errors, but the technology to monitor and correct errors exists. You can buy ECC (error code correction) protected memory, that will work with a motherboard with ECC support, although it is expensive. With `ECC RAM <https://en.wikipedia.org/wiki/ECC_memory>`_ at least the memory will be monitored for single bit errors and corrected. Double bit errors may escape detection but they occur too infrequently to worry about.
zh_cn: 数据丢失不仅发生在存储设备上，数据在计算机内部或跨网络传输时也可能丢失（尽管网络流量本身通过 TCP 协议具有错误保护功能）。计算机内部总线和内存芯片偶尔会发生错误。消费级硬件没有针对随机比特错误的保护措施，但监控和纠正错误的技术是存在的。你可以购买支持 ECC（纠错码）的内存，搭配支持 ECC 的主板使用，尽管价格较高。 `ECC RAM <https://en.wikipedia.org/wiki/ECC_memory>`_ 至少可以监控并纠正单比特错误，双比特错误可能无法检测，但其发生频率极低，无需担心。

source: The Data Workflow Between Application and Storage Media
zh_cn: 应用程序与存储介质之间的数据传输流程

source: This diagram depicts the transmission chain elements in a computer, all transitions are susceptible to transmission errors. The Linux `ZFS <https://en.wikipedia.org/wiki/ZFS>`_ and `BTRFS <https://en.wikipedia.org/wiki/Btrfs>`_ file systems are designed to ensure the integrity of the OS to disk path under Linux.
zh_cn: 下图展示了计算机中的传输链元素，所有传输环节都可能发生错误。Linux 的 `ZFS <https://en.wikipedia.org/wiki/ZFS>`_ 和 `BTRFS <https://en.wikipedia.org/wiki/Btrfs>`_ 文件系统旨在确保从操作系统到磁盘路径的完整性。

source: The Bit Error Rate (BER) for memory and transmission channels is in the order of 1 in 1 trillion (1E-12 per bit). That means that 1 in 3000 thirty-megabyte images has an error due to a transmission problem. Now how dramatic that is for an image is left to chance. It could mean that the image is destroyed or that a pixel somewhere changed its value. But because of the compression used on almost all images, one cannot predict the impact of a single bit error.
zh_cn: 内存和传输通道的比特错误率（BER）约为1万亿分之一（每比特 1E-12）。这意味着每 3000 张30MB 的图像中就有 1 张因传输问题出错。错误对图像的影响是随机的：可能导致图像损坏，或某个像素值改变。但由于几乎所有图像都使用压缩技术，单个比特错误的影响无法预测。

source: The worst of all is that there will likely be no warning from your hardware when a transmission or memory error occurs. All these glitches will occur unnoticed, until one day you open the photograph, and to your surprise, it's broken. It seems worrisome that there should be no protection for transmission errors within a computer. It is astounding that the Internet (TCP protocol) is much safer as a data path than inside a computer.
zh_cn: 最糟糕的是，硬件通常不会在传输或内存错误发生时发出警告。这些故障会悄无声息地发生，直到某天你打开照片时才发现它已损坏。令人担忧的是，计算机内部对传输错误几乎没有保护措施。讽刺的是，互联网（TCP 协议）作为数据传输路径比计算机内部更安全。

source: Flaky power supplies are another source of transmission losses because they create interference with the data streams. With many normal files systems, these errors can go unnoticed.
zh_cn: 不稳定的电源是传输丢失的另一个来源，因为它们会干扰数据流。对于许多普通文件系统，这些错误可能不会被察觉。

source: Future of File-systems
zh_cn: 文件系统的未来

source: `ZFS <https://en.wikipedia.org/wiki/ZFS>`_ from Oracle seems to be one of two candidates to deal with disk errors on a low level, and it is highly scalable. It is Open Source, heavily patented, comes with an GPL incompatible license, and is available on Linux and macOS.
zh_cn: 有两种能够从底层处理磁盘错误的候选方案，Oracle 的 `ZFS <https://en.wikipedia.org/wiki/ZFS>`_ 似乎是其中之一，且具有高度可扩展性。它是开源的，但受专利保护，采用与 GPL 不兼容的许可证，可在 Linux 和 macOS 上使用。
